Przykłady broadcast:
Bootp - gdy chcemy przypisac sobie adres IP przy starcie, broadcastujemy, DHCP to wykorzystuje, tylko IPv4
NTP (Network Time Protocol) - uzywany do synchronizacji urzadzen

Broadcast ograniczony to 255.255.255.255 - zatrzymuje sie na routerach, bo one nie przenosza go dalej
Broadcast skierowany - na adres broadcastowy kokretnej sieci, tez raczej wycinany przez routery (bo po co ktos z zewnątrz miałby tak robic naszej sieci?)

rozgłaszanie w UDP: 
musi byc ustawiona opcja SO_BROADCAST w sockecie

Multicast:
IPv4:
Wykład05:
Adresy 224.0.0.0/28 (od 224.0.0.0 do 239.255.255.255) (klasa D)
IPv6:
FF na początku
bardziej rozwiniete

Przyłaczenie sie do grupy multicastowej:
socket DGRAM,
ustawiamy opcję MCAST_JOIN_GROUP setsockoptem,
bind + recvfrom - nasłuchujemy i odbieramy datagramy

Wypisanie się:
MCAST_LEAVE_GROUP
lub zamknięcie gniazda - automatyczne wypisanie

Wykład06:

Stream Control Transmission Protocol

Ile minimum gniazd dla protokołu SCTP jest wymaganych do komunikacji z X klientami dla:
Trybu one-to-one:
    X gniazd, kazde gniazdo komunikuje się z jednym
Trybu one-to-many:
    Jedno gniazdo moze obsługiwać wielu klientów
Tryb 'TCP':
    Dokładnie jedna asocjacja na gniezdzie
Tryb 'UDP':
    kilka asocjacji na jednym gniezdzie jednoczesnie

asocjacja SCTP:
Normalnie (przy UDP albo TCP) mamy syutację taką, ze struktura adresowej (potrzebnej do np stworzenia socketa) przypisujemy dokładnie jeden adres lub wpisujemy INADDR_ANY (wildcard address), co oznacza, ze bedziemy słuchac na wszystkich interfejsach, ale klient wybierze tylko jeden.
SCTP pozwala wybrac podzbior interfejsow po dowolnej stronie asocjacji.
Normalnie (UDP/TCP) bindujemy (bind()) socket do pojedynczego adresu (lub do wildcard addressu).
W SCTP sctp_bindx(), ktore bierze tablice sockaddr i binduje do nich socket. Wszystkie sockaddr-y przypisane do socketu muszą miec ten sam numer portu.
Mozna podac:
- wylacznie IPv4 sockaddrs,
- wylacznie IPv6 sockaddrs,
- mix dwoch powyzszych (tu nie jest tak łatwo, bo sockaddr_in i sockaddr_in6 mają rózne rozmiary)

Normalnie po stronie clienta nie trzeba bindowac, chyba ze chcemy samemu wybrac interfejs (normalnie stanie się to podczas connect() - wybrany zostanie jeden interfejs i port efemeryczny).
W SCTP tez sie nie binduje - wszystko bedzie tak samo, tyle ze zamiast jednego interfejsu zostanie wybranych kilka (zazwyczaj wszystkie dostepne).
